# Sandbox
## Оглавление
- [Описание](#описание)
- [Установка](#установка)
- [Использование](#использование)
- [Лецензия](#лицензия)

## Описание
Программа для построения 3D поверхности на данных, полученных с csv файла.
Программа считывает 2 выбранных столбца (оси Х и Y) в csv файле, создаёт ось Z на основе введённой формулы и строит поверхность XYZ.
Пользователь может:
- выбирать csv файл;
- выбрать, нужно ли сбрасивать данные при открытии нового файла. Если не сбрасывать, то данные из разных файлов будут суммироваться;
- выбирать нужные столбцы файла в качестве осей X и Y;
- настраивать шаг получившейся сетки. За это отвечают вектора X и Y;
- задавать диапазон оси Z;
- задавать формулу для расчёта оси Z;
- копировать результат, который можно вставить в csv файл, в виде поля размерности n * m, где n и m - это вектора X и Y. В каждой ячейка поля содержится значение Z;
- скачать результат в виде csv файла, который будет содержать данные виде поля размерности n * m, где n и m - это вектора X и Y. В каждой ячейка поля содержится значение Z.
Также в программер реализовано создание конфига при закрытии программы.
## Установка
1. Клонируйте репозиторий:
  ```sh
  git clone https://github.com/MaximPik/Sandbox.git
  ```
2. Перейдите в директорию проекта:
  ```sh
  cd \Sandbox
  ```
3. Создайте виртуальное окружение и активируйте его:
  - **Windows**:
    ```sh
    python -m venv env
    .\env\Scripts\activate
    ```
  - **macOS и Linux**:
    ```sh
    python3 -m venv env
    source env/bin/activate
    ```
4. Установите зависимости:
  ```sh
  pip install -r requirements.txt
  ```
## Использование
1. Запустите приложение:
  ```sh
  python main.py
  ```
2. Выбрать нужный csv файл (файл должен быть подобен test_file.csv).
3. Выбрать 2 базовые оси из списка.
   Пример оси Х для test_file.csv: PairBeforeThr.
   Пример оси Y для test_file.csv: N.
4. Ввести вектора X и Y для масштабирования сетки.
   Пример вектора Х для test_file.csv: 0.0  2.0  3.0  4.0  5.0  6.0  7.0  8.0  9.0  10.0  12.0  14.0  18.0  22.0  28.0  35.0  45.0  57.0  70.0  85.0  100.0
   Пример вектора Y для test_file.csv: 0  300  600  900  1200  1500  1800  2100  2400  2700  3000  3300  3600  3900  4200  4500  5000  5500  6000  6500  7000
5. Ввести формулу для оси Z.
   Пример формулы для test_file.csv: PK*100/PairBeforeThr
6. Ввести ограничение для осей.
   Оси можно не ограничивать или ограничить только минимальным или максимальным значением.
7. Запустить программу.
   В результате появится окно с 3D поверхностью.
## Лицензия
Этот проект лицензирован под MIT License - подробности см. в файле [LICENSE](LICENSE).
